Diese Textdatei ist Teil des Programmes
KUGELFU. Der urheberrechtliche Schutz des
Programmes gilt auch fuer diese Textdatei.



                        SPIEL-ANLEITUNG ZU KUGELFU


- 1 Sharewarehinweis

    KUGELFU ist ein Sharewarespiel. Das bedeutet, dass Sie nur die Demo-
version an andere weitergeben und kopieren duerfen. Da die Demoversion einige
Einschraenkungen gegenueber der Vollversion besitzt (leastige Shareware-
hinweise waehrend des Spiels, weniger Computergegner) koennte es sein,
dass Sie an der Vollversion interessiert sind. Diese koennen Sie
mittels Bestellformular (Datei BESTELL.TXT) erhalten. Die Vollversion
darf nicht an andere weitergegeben oder kopiert werden.


- 2 Vor dem Spiel

- 2.1 Die Sound-Konfiguration

    Bevor Sie zu spielen beginnen, muessen Sie die Sound-Konfiguration
vornehmen. Das dafuer zustaendige Menue wird automatisch nach dem Programm-
start aktiviert. Sollten die angezeigten Einstellungen korrekt sein, brauchen
Sie nur CORRECT mit den Cursortasten anzuwaehlen und anschliessend mit ENTER
bestaetigen. Andernfalls waehlen Sie NOT CORRECT. Falls Sie NOT CORRECT
angewaehlt haben, werden Sie eine Reihe von Fragen beantworten muessen.
Ihre Einstellung wird automatisch gespeichert werden; darum muessen Sie nur 
einmal die Sound-Konfiguration vornehmen, bei allen weiteren Programmaufrufen
brauchen Sie nur noch die angezeigte Konfiguration zu bestaetigen.

- 2.2 Das Hauptmenue

    Nach Beenden der Sound-Konfiguration gelangen Sie in das Hauptmenue.
Hier werden Ihnen die aktiven Kontrahenten angezeigt; Sie kînnen mittels
der ersten beiden Menuepunkte die Kaempfer auswaehlen, Sie kînnen den Kampf 
mit dem dritten Menuepunkt starten und mit dem letzten Menuepunkt das
Programm beenden.

- 2.3 Die Wahl der Kaempfer

    Wenn Sie im Hauptmenue SELECT PLAYER 1 oder SELECT PLAYER 2 angewaehlt
haben, gelangen Sie in das Kaempfer-Auswahl-Menue. Hier werden Ihnen zwei
Moeglichkeiten, die Spielfiguren mit der Tastatur zu steuern und 5 moegliche
Computergegner angeboten. Waehlen Sie die gewuenschte Einstellung.
Anschliessend gelangen Sie wieder ins Hauptmenue zurueck.

- 3 Der Kampf

    Wenn Sie im Hauptmenue START GAME angewaehlt haben, startet der Kampf.
Sollten Sie sowohl fuer Spieler 1 als auch fuer Spieler 2 einen Computer-
gegner gewaehlt haben, dann koennen sie das Kampfgeschehen in keiner Weise
beeinflussen. Haben Sie fuer einen oder fuer beide Spieler die Tastatur-
steuerung gewaehlt, dann wird der jeweilige Spieler ausschliesslich von Ihnen
gelenkt. Die Tasten, welche fÅr die jeweiligen Aktionen stehen, koennen Sie
nachfolgender Tabelle entnehmen.

- 3.1 Die Schlaege

 AKTION                  TASTATUR LINKS      TASTATUR RECHTS
                         (Buchstaben)        (numerischer Ziffernblock)

 gehe nach links         A                   4 (Pfeil links)
 gehe nach rechts        D                   6 (Pfeil rechts)

 Springe nach links      Q                   7 (Pos1)
 Springe nach oben       W                   8 (Pfeil hinauf)
 Springe nach rechts     E                   9 (Bild hinauf)

 Ducken                  SPACE               0 (Einfg)
 Decken                  S                   5
 Aufstehen               F                   ENTER

 Fusskick                X                   2 (Pfeil hinunter)
 Punch                   T                   -

 Feger                   Y                   1 (Ende)
 Drehkick                R                   +

 Bauchkick               B                   /
 Kreiselpunch            G                   *
 Radkick                 C                   3 (Bild hinunter)
 Beamen                  V                   , (Entf)

- 3.2 Tips & Tricks

 *) Die Deckung nuetzt nur gegen Fusskicks, Puches, Kreiselpunches und 
    Radkicks; nicht aber gegen den Bauchkick, Feger und Drehkick. Bei Feger 
    und Drehkick sollte man dem Gegner mit einem schnellen Punch oder Fusskick
    zuvorkommen. Wenn der Gegner einen Bauchkick anwendet, hilft nur ducken!

 *) Waerend eines Bauchkicks ist der Gegner bewegungsunfaehig. Sollte Ihr
    Gegner waehrend des Kicks direkt vor Ihnen stehen, koennen sie (sobald
    die Bauchkugel an Ihnen vorueber ist) mit einem Radkick aus dem Ducken
    aufstehen und so Ihren Gegner treffen.

 *) Sie sollten (wenn moeglich) oefter beamen als springen. Man beamt viel
    schneller als man springt und ein springender Kaempfer kann von seinem
    Gegner problemlos mit einem Radkick vom Himmel geholt werden.

 *) Wenn Sie sich in einem Sprung direkt ueber einem Gegner befinden, koennen
    Sie sich mit der Drehkick-Taste auf den Gegner fallen lassen. Wenn dieser
    weder deckt noch einen Kreiselpunch oder Radkick ausfuehrt, koennen Sie
    ihn von oben treffen.

- 4 Das Spiel beenden

    Wenn Sie sich im Hauptmenue befinden, dann koennen Sie mittels des Menue-
punktes QUIT TO DOS das Spiel beenden. Wenn gerade ein Kampf laeuft, dann
koennen Sie durch Druecken der ESC Taste den Kampf abbrechen.



 !!! Ich wuensche Ihnen viel Spass mit KUGELFU !!!